43장 Ajax
===

Ajax란?
---
- Ajax(Asyncronous Javascript and XML)란 자바스크립트를 사용하여 브라우저가 서버에게 비동기 방식으로 데이터를 요청하고, 서버가 응답한 데이터를 수신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍 방식을 말한다. Ajax는 브라우저에서 제공하는 Web API인 XMLHttpRequest 객체를 기반으로 동작한다. XMLHttpRequest는 HTTP 비동기 통신을 위한 메서드와 프로퍼티를 제공한다.
- 이전의 웹페이지는 html 태그로 시작해서 html 태그로 끝나는 완전한 HTML을 서버로부터 전송받아 웹페이지 전체를 처음부터 다시 렌더링하는 방식으로 동작했다. 따라서 화면이 전환되면 새로운 HTML을 받아 웹페이지 전체를 처음부터 다시 렌더링했다.
  - 이러한 전통 방식을 다음과 같은 단점이 있다.
  - 이전 웹페이지가 차이가 없어 변경할 필요가 없는 부분까지 다시 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신 발생
  - 변경할 필요 없는 부분까지 다시 렌더링. 이로 인해 화면 전환 시 화면이 순간적으로 깜빡이는 현상 발생
  - 클라이언트와 서버와의 통신이 동기 방식으로 동작하기 때문에 서버로부터 응답이 있을 때까지 다음 처리는 블로킹됨
- Ajax의 등장으로 서버로부터 비동기 방식으로 필요한 데이터만 전송받아 렌더링할 수 있게 되었다. 이를 통해 브라우저에서도 빠른 퍼포먼스와 부드러운 화면 전환이 가능해졌다.
  - Ajax는 전통적인 방식과 비교했을 때 다음과 같은 장점이 있다.
    - 변경할 부분을 갱신하는데 필요한 데이터만 서버로부터 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신이 발생하지 않는다.
    - 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않는다. 따라서 화면이 순간적으로 깜빡이는 형상이 발생하지 않는다.
    - 클라이언트와 서버의 통신이 비동기 방식으로 동작하기 때문에 서버에 요청을 보낸 후 블로킹이 발생하지 않는다.
   
JSON
---
- JSON(JavaScipt Object Notation)은 클라이언트와 서버 간의 HTTP 통신을 위한 텍스트 데이터 포맷이다. JS에 종속되지 않는 언어 독립형 데이터 포맷으로 대부분 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있다.
- JSON 표기 방식
  - JSON은 JS의 객체 리터럴과 유사하게 키와 값으로 구성된 순수한 텍스트다. 키는 반드시 큰따옴표로 묶어야 하며, 값은 객체 리터럴과 같은 표기법을 그대로 사용할 수 있다. 하지만 문자열은 반드시 큰따옴표로 묶어야 한다.
- JSON.stringify
  - JSON.stringify 메서드는 객체를 JSON 포맷의 문자열로 변환한다.
  - 클라이언트가 서버로 객체를 전송하려면 객체를 문자열화해야 하는데 이를 직렬화라 한다.
  - JSON.stringify 메서드는 객체뿐만 아니라 배열도 변환한다.
 - JSON.parse
   - JSON.parse 메서드는 JSON 포맷의 문자열을 객체로 변환한다.
   - 서버로부터 클라이언트에 전송된 JSON 데이터는 문자열, 이를 객체로 사용하려면 문자열을 객체화해야 하는데 이를 역직렬화라 한다.
   - 배열이 JSON 포맷으로 변환되어 있는 경우 배열 객체로 변환한다. 배열 요소가 객체인 경우 배열의 요소까지 객체로 변환한다.
  
 XMLHttpRequest
 ---
 - 브라우저는 주소창이나 HTML의 form 태그, a 태그를 통해 HTTP 요청 전송 기능을 제공한다. JS를 사용해 HTTP 요청을 전송하려면 XMLHttpRequest 객체를 사용한다. Web API인 XMLHttpRequest 객체는 HTTP 요청 전송과 응답 수신을 위한 다양한 메서드와 프로퍼티를 제공한다.

 - XMLHttpRequest 객체 생성
   - ``` const xhr = new XMLHttpRequest(); ```
   - XMLHttpRequest 객체는 XMLHttpRequest 생성자 함수를 호출하여 생성한다. XMLHttpRequest는 브라우저 환경에서만 정상적으로 실행된다.
   - 6
