# 21 - 빌트인 객체

# 21.1 자바스크립트 객체의 분류

### 표준 빌트인 객체 (standard built-in objects/native objects/global objects)

- ECMAScript 사양에 정의된 객체.
- 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공.
- 자바스크립트 실행 환경과 관계없이 언제나 사용 가능.
- 전역 객체의 프로퍼티로서 제공되며 전역 변수처럼 언제나 참조 가능.

### 호스트 객체 (host objects)

- ECMAScript 사양에는 없지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체.
- 브라우저 환경 : 클라이언트 사이드 Web API.
- Node.js 환경 : Node.js 고유의 API.

### 사용자 정의 객체 (user-defined objects)

- 사용자가 직접 정의한 객체

# 21.2 표준 빌트인 객체

생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공.

생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공.

# 21.3 원시값과 래퍼 객체

```tsx
const str = 'hello';

// 원시 타입인 문자열이 프로퍼티와 메서드를 갖고 있는 객체처럼 동작한다.
console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO
```

원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성한 후, 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고, 다시 원시값으로 되돌린다.

**래퍼 객체 (wrapper object)**

문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체.

# 21.4 전역 객체

> 전역 객체 (global object)
> 
> - 코드가 실행되기 이전 단계에 생성.
> - 자바스크립트 엔진에 의해 제일 먼저 생성되는 특수한 객체.
> - 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체.

## 전역 객체의 특징

- 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다.
- 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 없다.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window (또는 global)를 생략할 수 있다.

## 21.4.1 빌트인 전역 프로퍼티

- 전역 객체의 프로퍼티.
- 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공.

infinity , nan , undefined

## 21.4.2 빌트인 전역 함수

애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수.

전역 객체의 메서드.

eval , ifFinite, isNaN, parseFloat, parseInt, **encodeURI / decodeURI**

### encodeURIComponent / decodeURIComponent

- encodeURIComponent URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩.
- decodeURIComponent URI 구성 요소를 디코딩.

> encodeURIComponent
> 
> - 인수로 전달된 문자열을 URI의 구성 요소인 쿼리 스트링의 일부로 간주.
> - 쿼리 스트링 구분자로 사용되는 =, ?, & 까지 인코딩.

> encodeURI
> 
> - 매개변수로 전달된 문자열을 완전한 URI 전체로 간주.
> - 쿼리 스트링 구분자로 사용되는 =, ?, &은 인코딩하지 않는다.

## 21.4.3 암묵적 전역

선언하지 않은 식별자에 값을 할당한 경우, 암묵적으로 전역 객체의 프로퍼티로 할당.

단지 전역 객체의 프로퍼티로 할당했기 때문에 호이스팅이 발생하지 않는다.

```jsx
// 전역 변수 x는 호이스팅이 발생한다.
console.log(x); // undefined
// 전역 변수가 아니라 단지 전역 객체의 프로퍼티인 y는 호이스팅이 발생하지 않는다.
console.log(y); // ReferenceError: y is not defined

var x = 10; // 전역 변수

function foo () {
  // 선언하지 않은 식별자에 값을 할당
  y = 20; // window.y = 20;
}
foo();
```