# 프로퍼티 어트리뷰트

## 내부 슬롯과 내부 메서드

- 내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드이다.
- 모든 객체는 [[Prototype]] 이라는 내부 슬롯을 갖는다.
- 원칙적으로 직접 접근은 불가능, But, **proto**라는 과정 통해 간접적 접근 가능

## 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체

- 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의
- 값, 갮의 갱신여부, 열거 가능 여부, 재정의 가능 여부
- 프로퍼티 어트리뷰트 : 내부 상태 값인 내부 슬롯을 말함
- 프로퍼티 디스크립터 객체 : 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공

```javascript
ex) name : {value : "Lee", ...}
```

## 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티

- 데이터 프로퍼티 : 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티

- 접근자 프로퍼티 : 자체적 값은 없고, 다른 데이터 프로퍼티 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성됨

### 데이터 프로퍼티

- [[Value]] : (프로퍼티 키를 통해 값에 접근하면 반환되는)값
- [[Writeable]] : 값의 변경 여부
- [[Enumerable]] : 열거 가능 여부
- [[Configurable]] : 프로퍼티의 재정의 가능 여부

### 접근자 프로퍼티

- [[Get]] : 데이터 프로퍼티의 값을 읽을 때 호출되는 접근자
- [[Set]] : 데이터 프로퍼티의 값을 저장할 때 호출되는 접근자
- [[Enumerable]] : 데이터프로퍼티와 동일
- [[Configurable]] : 데이터프로퍼티와 동일

### 내부 슬롯/메서드 관점에서 설명하면?

1. 프로퍼티 키가 유효한지 확인(문자열 or 심벌)
2. 프로토타입 체인에서 프로퍼티 검색
3. 검색된 프로퍼티가 데이터 프로퍼티인지 접근자 프로퍼티인지확인
4. (접근자이면)접근자 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 통해 상황에 맞는 접근자 함수를 호출해 결과 반환

- 프로토타입 : 어떤 객체의 상위 부모 객체의 역할을 하는 객체

* 접근자 프로퍼티, 데이터 프로퍼티 구별방법은 메서드가(Object.get....) 반환한 디스크립터객체를 보고 확인할 수 있다.

### 프로퍼티 정의

- 새로운 프로퍼티 추가 -> 명시적 정의 or 프로퍼티 어트리뷰트 재정의할 수 있음
- Object.defineProperty(....);
- [[Value]], [[Get]], [[Set]]은 정의과정에서 생략했을 경우 기본값은 undefined이다. 나머지는 false이다.

### 객체 변경 방지

- 객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변경할 수 있다.
- 객체확장금지, 객체 밀봉, 개게 동결

#### 객체확장금지

- Object.preventExtensions
- 프로퍼티 추가 빼고는 다 됨

#### 객체 밀봉은

- Object.seal
- 프로포티 값 읽기와 쓰기만 가능

#### 객체 동결은

- Object.freeze
- 읽기만 됨

#### 불변 객체

- deepFreeze
- 중첩 객체까지 불변

Frontend Dev Seminar

Q : 접근자 프로퍼티는 왜 필요한 것인가?
A :
