# 16 - 프로퍼티 어트리뷰트

**내부 슬롯 (Internal Slot)**

> 내자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 사용하는 의사 프로퍼티 (Pseudo Property)
> 

**내부 메서드 (Internal Method)**

> 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 사용하는 의사 메서드 (Pseudo Method)
> 

내부슬롯을 프로퍼티를 통해 간접적으로 접근할 수 있다 !! 

## **16.2 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체**

**프로퍼티 어트리뷰트 (Property Attribute)**

- 프로퍼티의 상태를 나타내는 어트리뷰트.
- 자바스크립트 엔진이 프로퍼티를 생성할 때 기본값으로 자동 정의한다.

### 프로퍼티 상태와 어트리뷰트 (Property Attribute)

- 프로퍼티의 값 **(Value) ⇒ `[[Value]]`**
- 값의 갱신 가능 여부 **(Writable) ⇒ `[[Writable]]`**
- 값의 열거 가능 여부 **(Enumerable) ⇒ `[[Enumerable]]`**
- 값의 재정의 가능 여부 **(Configurable) ⇒ `[[Configurable]]`**

> 프로퍼티 어트리뷰트는 직접 접근할 수 없지만, `Object.getOwnPropertyDescriptor` 메서드를 통해 간접적으로 호출할 수 있다.
> 

## 16.3 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티

### **데이터 프로퍼티**

: Key, Value로 구성된 일반적인 프로퍼티

### **접근자 프로퍼티 (Accessor Property)**

: 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 **접근자 함수 (Accessor Function)**로 구성된 프로퍼티.

**접근자 프로퍼티의 동작 순서**

1. 전달 받는 프로퍼티 키의 유효성을 검사한다. 프로퍼티의 키는 String 또는 Symbol 이어야 한다.
2. 프로토타입 체인 (Prototype Chain)을 통해 프로퍼티를 검색한다.
3. 검색된 프로퍼티가 데이터 프로퍼티인지 접근자 프로퍼티인지 확인한다.

## 16.4 프로퍼티 정의

새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 새로 정의하거나 재정의 하는 행위

- 프로퍼티의 값을 갱신 가능 여부
- 프로퍼티의 열거 가능 여부
- 프로퍼티의 재정의 가능 여부

등등을 새로 정의하거나 재정의 할 수 있다.

## Object.defineProperty

```jsx
Object.defineProperty(객체의 참조, 데이터 프로퍼티의 키, 프로퍼티 디스크립터 객체)
```

defineProperty를 사용했을 때 디스크립터 객체의 프로퍼티를 누락시키면 `undefined`, `false`가 기본값이 된다.

## Object.defineProperties

`Object.defineProperties`를 통해 여러개의 프로퍼티를 한 번에 정의할 수 있다.

```jsx
const person = {
  firstName: 'sedol'
};

// 점 표기법 (Dot Notation)
person.age = 20;

// Object.definedProperty without Descriptor Object
Object.defineProperty(person, 'lastName', {
  value: 'Lee'
});

descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(person, 'lastName');

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(person));
```

```jsx
{
	age: {value: 20, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
	firstName: {value: 'sedol', writable: true, enumerable: true, configurable: true}
	lastName: {value: 'Lee', writable: false, enumerable: false, configurable: false}
}
```

# 16.5 객체 변경 방지

기본적으로 객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변경할 수 있다.

- 프로퍼티 추가, 삭제, 갱신 등
- Object.defineProperty, Object.defineProperties 등

**Object.preventExtensions**

`Object.isExtensible()`를 통해 확장 금지 여부를 알 수 있다.

**Object.seal**

프로퍼티의 읽기와 갱신만 가능하다.

- 프로퍼티 추가, 삭제, 재정의가 금지된다.

`Object.isSealed()`를 통해 밀봉 여부를 알 수 있다. 

**Object.freeze**

프로퍼티의 읽기만 가능하다.

- 프로퍼티 추가, 삭제, 재정의, 갱신이 금지된다.

`Object.isFrozen()`를 통해 동결 여부를 알 수 있다.

## 불변 객체

앞서 살펴본 메서드는 **얕은 변경 방지 (Shallow Only) 방식**이다.

상위의 프로퍼티만 변경이 방지되고, 그 안에 있는 **자식 객체는 영향을 받지 못한다.**

→ 재귀적으로 Object.freeze를 수행한다